Repository: 22388o/specification
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/contracts.po
Languages: zh_cn

source: Standard Contracts
zh_cn: 标准合约

source: Multiple Contracts
zh_cn: 多个合约

source: A single file can define multiple contracts. In this case, the last contract acts as the main contract and is what gets compiled. Other contracts are dependencies.
zh_cn: 一个文件可以定义多个合约。在这种情况下，最后一个合约作为主合约并且被编译。其他合约是依赖项。

source: In the following example, a standard P2PKH contract is rewritten using two other contracts: a hash puzzle contract that checks the public key matches the public key hash, and a Pay-to-PubKey (P2PK) contract that verifies signature matches public key.
zh_cn: 在下面这个例子中，标准的P2PKH合约被改写为两个其他合约：一个用来检查公钥和公钥哈希是否匹配的哈希谜题（hash puzzle）合约，还有一个检查签名和公钥是否匹配的Pay-to-PubKey（P2PK）合约。

source: import
zh_cn: 导入（import）

source: Alternatively, the contract above can be broken into three files. The ``Pay2PubKeyHash`` contact ``import``\s other two contracts as dependencies. This allows reusing contracts written by others and forms the basis of contract libraries.
zh_cn: 或者，可以将上述合约分到三个文件中。 ``Pay2PubKeyHash`` 合约 ``import`` 其他两个合约作为依赖。这就可以重用其他人写的合约，成为构建合约库的基础。

source: A contract can be instantiated by ``new``. A ``public`` function can be called from ``require``, which takes boolean expression as input.
zh_cn: 合约可以通过 ``new`` 来实例化。``require`` 函数的参数是条件表达式， 调用合约的 ``public`` 函数可以作为条件表达式传入。

source: Library
zh_cn: Library 库

source: A library is the same with a contract, except it does not contain any public function. It is only intended to be imported by a contract or other libraries. It thus cannot be independently deployed and called. It is frequently used to group related constants and static functions.
zh_cn: 库与合约相同，只是它不包含任何公共函数。它仅用于由合约或其他库导入。因此它不能被独立部署和调用。它经常用于对相关常量和静态函数进行分组。

source: sCrypt comes with standard libraries that define many commonly used contracts. They are included by default and do not require explicit ``import`` to be used.
zh_cn: sCrypt自带标准库，里面定义了许多常用的合约。标准库是默认就导入的，不需要写 ``import`` 语句。

source: The following example shows usage of the standard contract ``P2PKH`` that corresponds to Pay-to-PubKey-Hash contract.
zh_cn: 如下例子展示了对标准合约 ``P2PKH`` 的使用。

source: Contract ``OP_PUSH_TX``
zh_cn: ``OP_PUSH_TX`` 合约

source: One grave misconception regarding bitcoin script is that its access is only limited to the data provided in the locking script and corresponding unlocking script. Thus, its scope and capability are greatly underestimated.
zh_cn: 对比特币脚本的一个严重误解是，脚本只能访问锁定脚本以及对应的解锁脚本中提供的数据。因此，脚本的范围和能力被大大低估了。

source: sCrypt comes with a powerful contract called ``Tx`` that allows inspection of the **ENTIRE TRANSACTION** containing the contract itself, besides the locking script and unlocking script. It can be regarded as a pseudo opcode ``OP_PUSH_TX`` that pushes the current transaction into the stack, which can be inspected at runtime. More precisely, it enables inspection of the preimage used in signature verification defined in `BIP143`_. The format of the preimage is as follows:
zh_cn: sCrypt提供了一个强大的合约叫做 ``Tx``。 它允许合约访问合约所在的 整个交易 ，包括锁定脚本和解锁脚本。我们把这种方法当成一个伪操作码 ``OP_PUSH_TX`` ，它可以把当前交易压到栈里，这样就可以在运行时访问了。 更准确地说，可以访问的是在签名校验时用到的原像 preimage ， 在 `BIP143`_. 中有原像的详细定义。原像的数据格式如下：

source: nVersion of the transaction (4-byte little endian)
zh_cn: nVersion of the transaction (交易的版本号, 4字节小端)

source: hashPrevouts (32-byte hash)
zh_cn: hashPrevouts (输入的输出点哈希 32字节哈希值)

source: hashSequence (32-byte hash)
zh_cn: hashSequence (序列号哈希 32字节哈希值)

source: outpoint (32-byte hash + 4-byte little endian)
zh_cn: outpoint (此输入的输出点 32字节哈希值 + 4字节小端）

source: scriptCode of the input (serialized as scripts inside CTxOuts)
zh_cn: scriptCode of the input (输入对应的UTXO的锁定脚本)

source: value of the output spent by this input (8-byte little endian)
zh_cn: value of the output spent by this input (此输入对应的输出中包含的聪数 8字节小端)

source: nSequence of the input (4-byte little endian)
zh_cn: nSequence of the input (此输入的序列号 4字节小端)

source: hashOutputs (32-byte hash)
zh_cn: hashOutputs (输出的哈希 32字节哈希值)

source: nLocktime of the transaction (4-byte little endian)
zh_cn: nLocktime of the transaction (交易的nLocktime 4字节小端)

source: sighash type of the signature (4-byte little endian)
zh_cn: sighash type of the signature (签名类型 4字节小端)

source: As an example, contract ``CheckLockTimeVerify`` ensures coins are timelocked and cannot be spent before ``matureTime`` is reached, similar to `OP_CLTV`_.
zh_cn: 例如，合约 ``CheckLockTimeVerify`` 确保合约中的币是时间锁定的，并且不能在时间达到 ``matureTime`` 之前花费，类似于 `OP_CLTV`_。

source: More details can be found in this article `OP_PUSH_TX`_. To customize ECDSA signing, such as choosing ephemeral key, there is a more general version called ``Tx.checkPreimageAdvanced()``. see `Advanced OP_PUSH_TX`_.
zh_cn: 更多细节可以在这篇文章 `OP_PUSH_TX 技术`_ 中找到。要自定义 ECDSA 签名，例如选择临时密钥，有一个更通用的版本，称为 ``Tx.checkPreimageAdvanced()`` 。请参阅 `高级 OP_PUSH_TX 技术`_。

source: Library ``HashedMap``
zh_cn: ``HashedMap`` 库

source: The `HashedMap` library provides a map/hashtable-like data structure. Unique keys and their corresponding values are hashed before being stored. Most functions of `HashedMap` require not only a key, but also its index, ranked by key hash in ascending order.
zh_cn: `HashedMap` 库提供了一种类似于哈希表的数据结构。唯一键和它们对应的值在存储之前被散列。 `HashedMap` 的大多数函数不仅需要一个键，还需要它的索引，按键的哈希升序排列。

source: **Constructor**
zh_cn: **构造函数**

source: ``HashedMap(bytes data)`` Create an instance of ``HashedMap`` with some initial data.
zh_cn: ``HashedMap(bytes data)`` 使用一些初始数据创建一个 ``HashedMap`` 实例。

source: **Instance methods**
zh_cn: **实例方法**

source: ``set(K key, V val, int keyIndex) : bool`` Insert or update a (`key`, `val`) pair with the key index given by `keyIndex`. Returns `true` if successful; otherwise returns `false`.
zh_cn: ``set(K key, V val, int keyIndex) : bool`` 使用给出的键索引 `keyIndex` 插入或更新 (`key`, `val`) 对。如果成功则返回 `true` ；否则返回 `false` 。

source: ``canGet(K key, V val, int keyIndex): bool`` Check whether we can get a (`key`, `val`) pair with the key index given by `keyIndex`. Returns `true` if successful; otherwise returns `false`.
zh_cn: ``canGet(K key, V val, int keyIndex): bool`` 通过键索引 `keyIndex` 检查我们是否可以得到一个 (`key`, `val`) 对。如果成功则返回 `true` ；否则返回 `false`。

source: ``has(K key, int keyIndex) : bool`` Check whether `key` exists in the map and its index is `keyIndex`. Returns `true` if both conditions are met; otherwise returns `false`.
zh_cn: ``has(K key, int keyIndex) : bool`` 检查 HashedMap 中是否存在 `key`，其索引为 `keyIndex`。如果两个条件都满足，则返回 `true`；否则返回 `false`。

source: ``delete(K key, int keyIndex) : bool`` Delete the entry with given `key` and the key index is `keyIndex`. Returns `true` if successful; otherwise returns `false`.
zh_cn: ``delete(K key, int keyIndex) : bool`` 删除给定 `key` 的条目，并且键索引是 `keyIndex` 。如果成功则返回`true`；否则返回 `false`。

source: ``clear() : bool`` Delete all entries of the map.
zh_cn: ``clear() : bool`` 删除map的所有条目。

source: ``size() : int`` Returns the size of map, i.e. the number of the keys it contains.
zh_cn: ``size() : int`` 返回 HashedMap 的大小，比如它包含的键的数量。

source: ``data() : bytes`` Returns the internal data representation of the map.
zh_cn: ``data() : bytes`` 返回 HashedMap 的序列化数据表示。

source: Library ``HashedSet``
zh_cn: ``HashedSet`` 库

source: The `HashedSet` library provides a set-like data structure. It can be regarded as a special `HashedMap` where a value is the same with its key and is thus omitted. Unique values are hashed before being stored. Most functions of `HashedSet` require an index, ranked by the value's sha256 hash in ascending order.
zh_cn: `HashedSet` 库提供了一个类似集合的数据结构。它可以被视为一个特殊的 `HashedMap`，即键值对的值与其键相同，因此被省略。唯一值在存储之前被散列。 `HashedSet` 的大多数函数都需要一个索引，按值的 sha256 哈希值升序排列。

source: ``HashedSet(bytes data)`` Create an instance of ``HashedSet`` with some initial data.
zh_cn: ``HashedSet(bytes data)`` 使用初始数据 data 创建一个 ``HashedSet`` 实例。

source: ``add(E entry, int index) : bool`` Add `entry` to set with the key index given by `index`. Returns `true` if successful; otherwise returns `false`.
zh_cn: ``add(E entry, int index) : bool`` 添加具有给定 `entry` 项且索引为 `index` 的条目。如果成功则返回“true”；否则返回 `false`。

source: ``has(E entry, int index) : bool`` Check whether `entry` exists in the set and its index is `index`. Returns `true` if both conditions are met; otherwise returns `false`.
zh_cn: ``has(E entry, int index) : bool`` 检查集合中是否存在具有给定 `entry` 项且索引为 `index` 的条目。如果两个条件都满足，则返回 `true`；否则返回`false`。

source: ``delete(E entry, int index) : bool`` Delete the entry with given `entry` and the index is `index`. Returns `true` if successful; otherwise returns `false`.
zh_cn: ``delete(E entry, int index) : bool`` 删除具有给定 `entry` 项且索引为 `index` 的条目。如果成功则返回 `true`；否则返回 `false`。

source: ``clear() : bool`` Delete all entries of the set.
zh_cn: ``clear() : bool`` 删除集合的所有条目。

source: ``size() : int`` Returns the size of set, i.e. the number of the entries it contains.
zh_cn: ``size() : int`` 返回集合的大小，即它包含的条目数。

source: ``data() : bytes`` Returns the internal data representation of the set.
zh_cn: ``data() : bytes`` 返回集合的内部序列化数据。

source: Full List
zh_cn: 完整列表

source: Contract
zh_cn: 合约

source: Constructor parameters
zh_cn: 构造函数参数

source: Public function
zh_cn: 公共函数

source: ``X`` is hashing function and can be Ripemd160/Sha1/Sha256/Hash160
zh_cn: ``X`` 是散列函数，可以是 ``Ripemd160/Sha1/Sha256/Hash160``

source: ``Y`` is hashing function return type and can be Ripemd160/Sha1/Sha256/Ripemd160
zh_cn: ``Y`` 是哈希函数返回类型，可以是 ``Ripemd160/Sha1/Sha256/Ripemd160``
